Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Другими словами, он поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью.

Испытательный стенд или тестовая среда настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения. В некоторых случаях испытательный стенд может представлять собой комбинацию тестовой среды и тестовых данных, которые он использует.Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Другими словами, он поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью.

Испытательный стенд или тестовая среда настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения. В некоторых случаях испытательный стенд может представлять собой комбинацию тестовой среды и тестовых данных, которые он использует.Процесс настройки среды тестирования программного обеспечения
Тесты ограничены тем, что можно тестировать, а что не следует тестировать.

Следующие люди участвуют в настройке тестовой среды

Системные администраторы,
Разработчики
Тестеры
Иногда пользователи или технари со сродством к тестированию.
Тестовая среда требует настройки различного количества отдельных областей, таких как,

Настройка тестового сервера

Каждый тест не может быть выполнен на локальной машине. Возможно, потребуется установить тестовый сервер, который может поддерживать приложения.

Например, Fedora для PHP, Java-приложения с почтовыми серверами или без них, cron, Java-приложения и т. Д.



