Билд — это в буквальном переводе — "сборка". Т.е. берём срез исходников, создаём некие deliverables, т.е.
 исполняемые файлы, конфиги, скрипты SQL и т.п. Т.е. билд — полученные из исходников рабочие продукты.
 Создаётся как вручную по требованию, так и автоматическими системами сборок по расписанию. Как угодно,
 в общем — было бы что собирать.

Релиз — это билд, который команда разработчиков предоставляет наружу. В качестве потребителя релиза
 может быть как команда тестеров, так и пользователи. Соответствнно, внутренний релиз — это то,
 что отдаётся потребителю внутри компании (или команды), внешний релиз — соответственно, отдаётся наружу.

Как правило, релиз создаётся на основе т.н. baseline, т.е. базиса, базовой конфигурации. Команда,
 путём стабилизации свое работы, выбирает срез исхдников, который может быть использован или как основа 
для синхронизации всей команды (путём создания билда и его тестирования), или как основа для создания
 релиза (путём, опять же, создания билда, его тестирования и проверки соответствия критериям качества потребителя).