 на самом деле нет большой разницы между этими двумя понятиями, и в некоторых заведениях эти термины
 могут использоваться взаимозаменяемо. 

Тестирование системы : Вы тестируете всю систему , то есть все ее компоненты, чтобы убедиться,
 что каждый из них функционирует должным образом. Это больше с функциональной стороны, чтобы проверить
 соответствие требованиям.
 Сквозное тестирование : Это больше о фактическом потоке через систему в более реалистичном сценарии
 конечного пользователя. Может ли пользователь перемещаться по приложению, как ожидалось, и работает ли оно. 
Вы тестируете рабочий процесс.
Например, если вы должны были протестировать сайт электронной коммерции на витрине магазина:
Системный тест: просмотр товаров, корзина и оформление заказа будут работать нормально.
Сквозной тест : Затем вы можете обнаружить проблемы с рабочим процессом перемещения между этими 
областями функционально

End-to-end тестирование - Тест end-to-end в основном именно так и звучит; вы тестируете часть
 программного обеспечения от начала до конца. Например, если это платформа электронной коммерции,
 вы должны проверить, что можете перейти на страницу продукта, добавить его в корзину, затем оформить
 заказ и завершить заказ. Для приложения это может быть то, что вы можете выбрать пункт из меню, выполнить 
некоторую работу, а затем отправить ее, чтобы она была видна другим. По сути, это просто способ для 
функциональной команды проверить новую разработку и убедиться, что они ничего не сломали ни на переднем, 
ни на заднем плане во время внедрения.

Системный тест - это немного более туманно. Это может быть кто-то, кто тестирует внутреннюю базу данных веб-сайта,
 или тестирует интерфейсную UI или даже средний уровень. Это в основном изолированный тест с (в основном)
 узким фокусом, предназначенный для того, чтобы убедиться, что отдельные компоненты службы соответствуют 
требованиям, которые обычно излагаются до выполнения работ по разработке. Это также можно назвать 'integration testing'.


Я не соглашусь. Для меня эти термины в двух словах:
Системный тест: я проверяю, работает ли моя собственная система так, как ожидалось.
 Например, на сайте электронной коммерции: Если мой клиент проходит проверку, правильные данные 
отправляются на склад (который принадлежит кому-то другому)

Сквозной тест: Как указано выше, фактический рабочий процесс. Кто-то кладет товар в корзину и 
заполняет данные пользователя, платит за него. Я проверяю, действительно ли я получил платеж,
 звоню на склад, удостоверяюсь, что они получили данные. И как маленькая вишенка на пироге: получая посылку,
 я убеждаюсь, что эти данные были достаточно хороши, были напечатаны правильно, особенно, когда мое настоящее
 имя Pavel Janíček (см. Забавные диакритические знаки? иногда они распечатываются неправильно).

И здесь вы понимаете, что даже когда вы отправляете данные, как ожидалось и согласовывалось,
 у вас могут возникнуть проблемы где-то на стороне