Основные Виды тестирования Програмного Обеспечения

 1.Приемочное тестирование (Acceptance testing) ...
 2.Функциональное тестирование (Functional testing) ...
 3.Смоук тестирование (Smoke testing) ...
 4.Тестирование Безопасности (Security testing) ...
 5.Стресс Тестирование (Stress testing) ...
 6.Юзабилити Тестирование (Usability testing)

Приемочное тестирование (Acceptance testing)
Это тестирование, направленное на то чтобы сделать вывод пригодно ли наше приложение к
 использованию или стоит что-то доработать или исправить. Такое тестирование проводится обычно 
на стороне заказчика после окончания разработки и тестирования функционала. Тесты пишутся или 
придумываются и выполняются обычно самим заказчиком.

Функциональное тестирование (Functional testing)
Функциональное тестирование — это тестирование функциональности и поведения нашей программы, для 
того чтобы убедится что поведение программы и ее функционал соответствуем требованиям функциональной 
спецификации. Обычно выполняется как тестирование черного ящика, подавая на вход какой-то набор данных 
и ожидая чего-то на выходе

Смоук тестирование (Smoke testing)
Тестирование основных модулей приложения с целью определения пригодна ли программа для релиза новой
 версии. Обычно проводится перед крупным релизом новой версии приложения, который включает в себя 
новые модули. Проводится для убеждения что новые модули исправно работают и что старые модули и 
функциональность тоже не сломалась и работает правильно

Тестирование Безопасности (Security testing)
Проверка прав доступа, невозможность захода в программу посторонним лицам, SQL инъекции, XSS атаки.
 Проверяем что приложение соответствует необходимым требованиям к безопасности


Стресс Тестирование (Stress testing)
Это тестирование приложения или отдельного модуля на пределе или выше его возможностей. Проводится
 для определения этой границы и поведение при переходе этой границы. Получить сбой и проанализировать
 достаточно ли этой границы на текущий момент развития проекта приложения

Юзабилити Тестирование (Usability testing)
Проверка с какой легкостью пользователь сможет изучить наше приложение и пользоваться им. Проводится 
для оптимизация, улучшения и упрощения интерфейса до интуитивно понятного. Сюда могут входить всякие 
подсказки, хелперы, удобный дизайн элементов, минимизация шагов прохождения для доступа к функции и т. д.