    Построение ментальной модели
Построение ментальной модели продукта – сам по себе очень беспорядочный процесс. Однако  упростить его, сведя к 
следующим пяти видам деятельности:

-Исследование имеющихся источников.
-Охота на другие источники.
-Парная работа и мозговой штурм.
-Прояснения и фильтрация.
-Сопоставление.

1. Исследование имеющихся источников.
Эта деятельность включает использование любой легкодоступной информации. В большинстве случаев вам доступен 
хотя бы один из следующих источников: продукт, документ с требованиями, живой человек, с которым можно пообщаться.
Как только мне достается продукт, я ныряю в него и смотрю, а что он вообще делает. Зачастую, если продукт
 сложен или перегружен информацией, разобраться в нем сложно, и это очень раздражает. Джеймс Бах рекомендует 
стратегию «быстрого нырка» - используйте продукт в течение получаса, позвольте себе почувствовать непонимание 
или раздражение, затем оставьте продукт в покое и займитесь чем-нибудь еще. Проделав это несколько раз,
 вы получите общее представление о продукте.
Документированные требования: с ними стратегия быстрого нырка тоже работает. Я читаю требования краткими
 урывками, узнаю что-то о продукте, откладываю их, а затем начинаю читать их снова. Я исследую их, 
чтобы выяснить, о чем авторы требований забыли подумать, и ищу информацию, которая неполна или не имеет
 смысла. Я задаю вопросы, представляя граничные ситуации и неожиданные сценарии и спрашивая себя, что может или
 должно произойти.
Люди зачастую наиболее важный и актуальный источник информации о продукте. Собирая требования, я
 поступаю, как бизнес-аналитик, очищая информацию, полученную от разных значимых лиц, о работе продукта.

2. Охота на другие источники.
Иногда люди, документированные требования и сам продукт неясны или просто недоступны. В этой ситуации 
активно смотрю на другие источники или оракулы. Креативность тут большое подспорье, и я стараюсь выходить 
из своей зоны комфорта. К примеру, в проекте могут быть заинтересованные лица, с которыми можно пообщаться,
 но на первый взгляд это неочевидно. Иногда я могу сравнить наш продукт с похожими. Майкл Болтон предлагает
 полезную мнемонику для поиска подходящих оракулов – HICCUPPS:

H – History (история): как работали предыдущие версии?

I – Image (имидж) – какой имидж компания старается донести до пользователей?
C – Comparable Products (сравнимые продукты) – как работают похожие продукты?
C – Claims (заявления) – что говорят о продукте важные лица?
U – Users’ expectations (ожидания пользователей) – хотят ли пользователи такого поведения от этой фичи?
P – The Product itself (сам продукт) – соответствует ли поведение продукта другим его функциям?
P – Purpose (цель) – соответствует ли поведение фичи ее предназначению?
S – Statutes (нормы) – соответствует ли продукт законодательству и другим источникам права?

3. Парная работа и мозговой штурм.
Другой способ оспорить свои допущения – это совместная работа и мозговой штурм с другими тестировщиками
 и разработчиками. К примеру, разработчик и я можем нарисовать диаграмму того, как что-то работает,
 а потом сравнить результаты. Мы также можем устроить штурм для генерации идей для тестирования в группе,
 или совместно заняться исследовательским тестированием. Зачастую мы собираемся, вооруженные, как нам кажется, 
одной и той же информацией. Теоретически мы знаем одно и то же. Однако как часто бывает так, что мы абсолютно
 по-разному представляем себе то, что происходит! Дело в том, что мы приходим на эти встречи, принося свой 
личный, разный для всех опыт.

4. Прояснения и фильтрация.
Перед этим я пыталась собрать воедино максимум возможных различныхточек зрения и источников информации.
 В течение этого процесса моя ментальная модель росла. Я старалась быть гибкой и не выбивать свое понимание
 продукта в камне чересчур рано. 1

Если информация конфликтует друг с другом, я спрашиваю мнения владельца продукта или кого-либо другого с похожим 
уровнем ответственности.
Если продукт ведет себя странно, я глубоко тестирую его путем специфических контролируемых сценариев.
 Это помогает мне получить доказательства того, что происходит.
Моя цель – избавиться от неверных предположений, ложной информации или ложных оракулов, которые
 попали в мою модель.

5. Сопоставление
Сопоставление информации – неотъемлемая часть формирования, развития и цементирования ментальной модели.
В какой-то момент информация должна где-то формализоваться. Сбор информации – сам по себе катарсис. Маркированные
 списки, диаграммы и прочие инструменты помогут вам обработать и организовать информацию так, чтобы она имела смысл
. Аарон Ходдер пишет про майнд-карты, помогающие передавать сложную информацию простым методом. Мне они также кажутся
 полезными, так как позволяют взглянуть на проект с высоты птичьего полета. Иногда в таком формат проще увидеть
 пробелы в своей модели. Они также легко позволяют записать информацию, которая постоянно меняется в процессе 
тестирования.

Заключение
Итак, отсутствие письменных требований не остановит мое тестирование. Я исследую источники, которые есть 
под рукой, и поищу другие. Я поработаю в паре и устрою мозговые штурмы. Когда я буду переполнена информацией,
 я сделаю шаг назад, проясню все необходимое, и зафиксирую информацию письменно.
Роль тестировщика имеет много общего с ролью бизнес-аналитика. Мы занимаемся сбором информации, хотя то, где,
 когда и как мы это делаем, может различаться. Лучших практик тут нет. То, что сработало в одном проекте, может
 не выстрелить в другом.
