4)Критерий (от греч. kriterion - средство для суждения), признак, на основании которого
 производится оценка, определение или классификация чего-либо; мерило суждения.
То есть критерий тестирования - это ЧТО-ТО на основании чего можно измерять тестирование.
Значит критерий тестирования - это признак, на основании которого производится оценка, определение 
или классификация тестирования.
Надежность - признак? Признак.
Качество - признак? Тоже.
Достаточность (тестов должно быть достаточно, чтобы тестировать данную программу) - тоже признак.
Коллеги, предлагаю присоединится к обсуждению в разрезе: полный список критериев, которые определеют
 тестирование. Может у кого-то есть идеи на предмет того как ещё можно определить критерии тестирования.

 КРИТЕРИИ ВЫБОРА ТЕСТОВ Требования к идеальному критерию тестирования
Требования к идеальному критерию формулируются следующим образом:
1. достаточность, т. е. критерий должен показывать, когда некоторое конечное множество тестов достаточно 
для тестирования данной программы;
2. полнота, т. е. в случае ошибки должен существовать тест из множества тестов, удовлетворяющих критерию, 
который раскрывает ошибку;
3. надежность, т. е. любые два множества тестов, удовлетворяющих ему, одновременно должны раскрывать 
или не раскрывать ошибки программы;
4. проверяемость, т. е. критерий должен быть легко проверяемым, например, вычисляемым на тестах.
Для нетривиальных классов программ в общем случае не существует полного и надежного критерия, 
зависящего от программ или спецификаций.
Поэтому стремятся к идеальному общему критерию через реальные частные.
