Билд — это в буквальном переводе — "сборка". Т.е. берём срез,
  исходников, создаём некие deliverables, т.е. исполняемые
  файлы, конфиги, скрипты SQL и т.п. Т.е. билд — полученные
  из исходников рабочие продукты. Создаётся как вручную по
  требованию, так и автоматическими системами сборок по
  расписанию. Как угодно, в общем — было бы что собирать.
  Релиз — это билд, который команда разработчиков
  предоставляет наружу. В качестве потребителя релиза может
  быть как команда тестеров, так и пользователи.
  Соответствнно, внутренний релиз — это то, что отдаётся
  потребителю внутри компании (или команды), внешний релиз
  — соответственно, отдаётся наружу.

  Внутренний релиз — это тестовый релиз, который должна тестировать группа тестирования
  Внешний релиз — это релиз, который поставляются заказчику
  А Билд и Патч-билд — это просто сборка общая (при релизе) и частичная (при внесении исправления).
