Тестирование со сдвигом влево - это подход к тестированию программного обеспечения и системного 
тестирования, при котором тестирование выполняется на более ранней стадии жизненного цикла (т. Е. Перемещается
 влево на временной шкале проекта). Это первая половина изречения «Проверяйте рано и часто». Он был 
придуман Ларри Смитом в 2001 году. 
Вред из-за позднего тестирования Тестирование со сдвигом влево важно, поскольку оно помогает предотвратить
 следующие виды вреда из-за позднего тестирования: Тестировщики могут меньше участвовать в первоначальном
 планировании, что часто приводит к выделению недостаточных ресурсов на тестирование. Дефекты в требованиях,
 архитектуре и дизайне остаются необнаруженными, а на их реализацию тратятся значительные усилия. Отладка 
(включая выявление, локализацию, исправление и регрессионное тестирование дефектов) становится сложнее по
 мере создания и интеграции большего количества программного обеспечения. Инкапсуляция затрудняет тестирование
 методом белого ящика , уменьшая покрытие кода во время тестирования. У вас меньше времени на исправление
 дефектов, обнаруженных при тестировании, что увеличивает вероятность того, что они будут отложены до более
 поздних инкрементов или версий системы. Это создает «изгибающуюся волну» технического долга, который 
может поглотить проекты, если он станет слишком большим. Типы проверки сдвига влево Есть четыре основных
 способа сдвинуть тестирование на более ранний этап жизненного цикла (то есть влево по классической V-модели ). 
Их можно назвать традиционным тестированием сдвига влево, пошаговым тестированием сдвига влево, тестированием 
сдвига влево Agile / DevOps и тестированием сдвига влево на основе моделей. Традиционное тестирование сдвига 
влево Как показано на следующем рисунке, традиционный shift-left смещает акцент тестирования ниже (и, следовательно, 
немного влево) с правой стороны классической модели V. Вместо того чтобы делать упор на приемку и тестирование 
на уровне системы (например, тестирование графического интерфейса пользователя с инструментами записи и воспроизведения), традиционный сдвиг влево концентрируется на модульном тестировании и тестировании интеграции (например, с использованием тестирования API и современных инструментов тестирования). Переход к традиционному тестированию с переключением влево в основном завершен. Традиционное тестирование сдвига влево Инкрементальный сдвиг влево Как показано на следующем рисунке, многие проекты, разрабатывающие большие и сложные программно-зависимые системы, разбивают разработку на небольшое количество приращений (Vs), имеющих соответственно меньшую продолжительность. Сдвиг влево, показанный пунктирными красными стрелками, происходит из-за того, что части типов тестирования одиночной большой V-модели с водопадом (показаны серым) смещены влево, чтобы стать приращениями соответствующих типов тестирования в меньших инкрементных V-моделях. Когда каждое приращение также является доставкой заказчику и операциям, то при постепенном сдвиге влево тестирование сдвигает влево как тестирование разработки, так и эксплуатационное
 тестирование. Постепенное тестирование с левым переключением популярно при разработке больших сложных систем, 
особенно тех, которые включают значительное количество оборудования. Как и в случае с традиционным сдвигом влево,
 переход к постепенному сдвигу влево также в основном завершен. Инкрементальный сдвиг влево Тестирование
 влево / вправо Agile / DevOps Как показано на следующем рисунке, проекты Agile и DevOps имеют множество 
кратковременных V (спринтов) вместо одного или небольшого количества V, как в двух предыдущих примерах 
тестирования сдвига влево. Эти маленькие буквы V также могут быть изменены, если один или несколько ранних 
спринтов используются для блокировки основных требований и архитектуры или если выполняется разработка,
 ориентированная на тестирование и управляемая тестированием (TDD). Сдвиг влево происходит потому, что типы
 тестирования с правой стороны самого раннего из этих крошечных V находятся слева от соответствующих типов
 тестирования с правой стороны от большей V, которую они заменяют. Хотя следующий рисунок выглядит удивительно
 одинаковым для Agile и DevOps, Agile-тестирование обычно ограничивается тестированием разработки и не 
включает в себя эксплуатационное тестирование, которое происходит после ввода системы в эксплуатацию.
 Переход к Agile / DevOps-тестированию с левым переключением в настоящее время популярен и продолжается. 
Тестирование влево / вправо Agile / DevOps Тестирование сдвига влево на основе модели Все предыдущие формы 
были сосредоточены на тестировании на ранних этапах цикла разработки. Однако все они проводят тестирование
 после того, как программное обеспечение существует, и стремятся выявить только дефекты реализации.
 Тестирование на основе моделей перемещает тестирование в левую часть V, проверяя требования, архитектуру
 и модели проектирования. При таком переходе тестирование начинается практически сразу, вместо того, чтобы
 ждать долгое время (традиционное тестирование), среднее время (инкрементное тестирование) или короткое время
 (Agile / DevOps), чтобы программное обеспечение стало доступным справа от Vs. Эта тенденция только 
начинается. Тестирование сдвига влево на основе модели Сдвиг-влево тестирование -
 https://ru.xcv.wiki/wiki/Shift-left_testing