Пилотное тестирование — это своего рода репетиция, позволяющая проверить исследовательский
 подход на небольшом количестве участников. Хотя пилотное тестирование и является дополнительным 
шагом, оно может сэкономить вам кучу времени и ресурсов, если вы вдруг обнаружите недочеты


Пилотный тест или прогон (1–2 сессии перед реальными тестами) помогает подготовиться к исследованиям и приводит
 к более достоверным результатам. Такой тест позволяет утвердить формулировки задач, оценить время проведения 
сессий и, если все пройдет удачно, показывает дополнительные опорные точки для дальнейших исследований.

Наступает день юзабилити-тестинга: вы даете первому участнику короткое описание, объясняете задачу и 
погружаете в исследование. Но в итоге он не понимает, что от него требуется. И проблема не в дизайне сайта,
 а в организации процесса — тест только начался, а вам уже приходится как-то выкручиваться и срочно определять
 другие пути решения задач. И что дальше?

Проводя качественный юзабилити-тест, маркетологи чаще привлекают небольшое количество пользователей — они
 способны предложить отличные идеи по поводу дизайна, а также оценить сильные и слабые стороны юзабилити.
Но если пользователям приходится вникать не в оформление ресурса, а в формулировки исследования, достичь 
приемлемых результатов будет очень тяжело. Возможно, вам даже придется исключить некоторые данные сессии.

Пилотное тестирование поможет избежать этих проблем. Юзабилити-тестер (а лучше — целая команда) прогоняет
 одну–две сессии перед главным исследованием. Обычно, чтобы подготовиться к «настоящему» тесту и убедиться,
 что все в порядке, достаточно пары сессий.

Таким образом, смысл пилотного прогона — тест самого теста, дабы удостовериться, что все пройдет максимально гладко.

Почему простой интерфейс ведет к плохому юзабилити?
Причины для пилотного прогона

Вы —новичок в юзабилити-тестах. В таком случае, лучше сначала потренироваться на задании, которое, 
при необходимости, можно отложить.

Вам не знаком предмет тестирования. Если вы впервые работаете с сайтом, посвященным, к примеру,
 ракетам или ядерной физике, и не ориентируетесь в данной области, пилотное тестирование поможет 
подготовиться. Вы также можете ознакомиться с темой и терминологией, например, пообщавшись с экспертами:
 дизайнерами, разработчиками и т. д.

Вы проводите удаленное тестирование. В таком случае необходимо проверить все задачи, чтобы сократить
 риск возможного недопонимания. Если вы ведете ежедневную отчетность по тесту, проводите немодерируемое
 исследование или общение ведется по почте, то вся коммуникация — начиная получением информации и 
заканчивая подтверждением emails для ответов на вопросы, — должна пройти пилотное тестирование.
 Нужны конкретные инструкции, иначе никто не сможет ответить на вопросы или внести ясность, если у 
участника возникнет проблема.

Вы проводите количественное исследование. Обычно в крупных исследованиях проводятся подсчеты статистически 
важных результатов, поэтому сессии должны проходить одинаково, для чего необходим хороший протестированный скрипт.

Вы тестируете особо значимый проект. Даже после нескольких лет работы в юзабилити попадаются проекты,
 требующие особого внимания: к примеру, если результаты направляются напрямую CEO или проверяется основной
 продукт компании. Разумеется, все проекты важны, но некоторые немного более значимы, чем остальные.

Исследование проводится только один раз. Когда вы прогоняете один и тот же тест по кругу, не так 
страшно допустить несколько ошибок — их вы исправите при последующих проверках. Но если исследование 
проводится только раз, права на ошибку нет.

Пилотное тестирование может быть полезно даже опытным тестировщикам. Чем больше вы работаете в какой-либо
 области, тем лучше описываете задачи, но протестировать план исследования до появления участников будет
 не лишним. Все ли тесты требуют пилотных прогонов? Нет, но это дополнительная страховка того, что все пройдет гладко.