
Независимое тестирование (аутсорсинг тестирования) - это тестирование силами дополнительно привлечённой компании
 или группы людей, не участвующих непосредственно в разработке программного обеспечения. Данный подход имеет
 ряд положительных особенностей, позволяющих существенно повысить качество создаваемого программного продукта.
Из самой идеи независимого тестирования следует, что работа выполняется группой людей, которые не находятся 
в прямом подчинении руководителя разработки программного проекта. Отсюда следует ряд важных следствий,
 связанных с организацией труда тестеров. Полностью исключается давление на тестеров со стороны разработчиков, 
как правило, ведущее к сокращению времени, выделяемого на тестирование. Тестеры работают в нормальном режиме, 
не подвергаются стрессовым нагрузкам, что резко снижает риски, связанные с некачественным выполнением работ 
по тестированию. Более того, руководителем разработки не указываются "приоритетные направления тестирования",
 независимые тестеры смотрят на программный продукт шире и самостоятельнее. Наконец, люди, которые начинают
 тестировать программу впервые, смотрят на неё "другими" глазами, чем программисты и тестеры из отдела качества 
компании-разработчика ПО.
Как правило, сотрудники компании, выполняющей независимое тестирование, обладают большей квалификацией,
 чем персонал тестеров разработчика ПО. Для этого существуют организационные предпосылки:

как правило, внутренние тестеры компании-разработчика имеют квалификацию ниже, чем программисты и системные 
аналитики, получая, соответственно, меньшую зарплату;
при увеличении квалификации тестера он переводится в программисты;
тестер выполняет проверку одного и того же ПО, не расширяя свой кругозор;
между выпусками версий ПО тестер недогружен и привлекается к выполнению не связанных с тестированием работ.
Недостаток обучения и переподготовки персонала является для многих компаний основной причиной невысокого
 качества проведения тестирования. В противоположность этому персонал компании, проводящей независимое
 тестирование, специально обучен и мотивирован на нахождение максимального количества дефектов в тестируемом ПО.

Мир программирования развивается достаточно динамично, поэтому новые методики, техники тестирования,
 инструменты автоматизации появляются несколько раз в год. Зачастую отделы внутреннего тестирования не могут 
позволить себе приобрести дорогостоящий инструмент автоматизации или провести переподготовку персонала.
 Такая ситуация неминуемо ведёт к снижению качества ПО.
В этих условиях независимое тестирование становится единственным объективным способом оценки качества
 программного обеспечения, минимизации рисков и неопределенности. Аутсорсинг тестирования позволяет переложить 
на Исполнителя все заботы, связанные с:
Наличием ресурсов для тестирования;
Квалификацией и опытом;
Знанием специфики;
Компетенцией;
Проблемами с персоналом;
Адаптацией к меняющимся требованиям;
Снижением времени вывода продукта на рынок.
 
 	
