Бе́та-тести́рование (англ. beta testing) — интенсивное использование почти готовой версии продукта
 (как правило, программного или аппаратного обеспечения) с целью выявления максимального числа ошибок
 в его работе для их последующего устранения перед окончательным выходом продукта на рынок, к массовому потребителю.


В отличие от альфа-тестирования, проводимого силами штатных разработчиков или тестировщиков,
 бета-тестирование предполагает привлечение добровольцев из числа обычных будущих пользователей продукта,
 которым доступна предварительная версия продукта (так называемая бета-версия).

Такими добровольцами (их называют бета-тестерами) часто движет любопытство к новому продукту — любопытство,
 ради удовлетворения которого они вполне согласны мириться с возможностью испытать последствия ещё не
 найденных (а потому и не исправленных) ошибок. Кроме любопытства, мотивация может быть обусловлена 
желанием повлиять на процесс разработки и в итоге получать более удовлетворяющий их нужды продукт и многим другим.

Кроме того, открытие бета-тестирования может использоваться как часть стратегии продвижения продукта 
на рынок (например, бесплатная раздача бета-версий позволяет привлечь широкое внимание потребителей к 
окончательной дорогостоящей версии продукта), а также для получения предварительных отзывов о нём от
 широкого круга будущих пользователей[1].

Бета-версия не является финальной версией продукта, поэтому разработчик не гарантирует полного отсутствия
 ошибок, которые могут нарушить работу компьютера иили привести к потере данных. Хотя и в финальных версиях 
таких гарантий разработчики, как правило, не дают.

Кроме программного и аппаратного обеспечения понятие бета-версия в последнее время часто применяется к
 сайтам, либо к их определённым разделам или функциям. При этом в большинстве случаев бета-тестирование
 является открытым, а доработки производятся в процессе функционирования сайта.

Бета-тестирование может быть открытым[2][3] и закрытым[4], когда программу тестируют только разработчики 
или пользователи по приглашениям.