Что такое системное интеграционное тестирование? (SIT — System Integration testing) 


Интеграцио́нное тести́рование (англ. Integration testing, иногда называется англ. Integration and Testing,
 аббревиатура англ. I&T) — одна из фаз тестирования программного обеспечения, при которой отдельные
 программные модули объединяются и тестируются в группе. Обычно интеграционное тестирование проводится после
 модульного тестирования и предшествует системному тестированию.

Интеграционное тестирование в качестве входных данных использует модули, над которыми было проведено
 модульное тестирование, группирует их в более крупные множества, выполняет тесты, определённые в 
плане тестирования для этих множеств, и представляет их в качестве выходных данных и входных для
 последующего системного тестирования.

Целью интеграционного тестирования является проверка соответствия проектируемых единиц функциональным,
 приёмным и требованиям надежности. 
Для автоматизации интеграционного тестирования применяются системы непрерывной интеграции
 (англ. Continuous Integration System, CIS). Принцип действия таких систем состоит в следующем:

CIS производит мониторинг системы контроля версий;
При изменении исходных кодов в репозитории производится обновление локального хранилища;
Выполняются необходимые проверки и модульные тесты;
Исходные коды компилируются в готовые выполняемые модули;
Выполняются тесты интеграционного уровня;
Генерируется отчет о тестировании.
Таким образом, автоматические интеграционные тесты выполняются сразу же после внесения изменений, 
что позволяет обнаруживать и устранять ошибки в короткие сроки.

Систе́мное тести́рование програ́ммного обеспе́чения — это тестирование программного обеспечения (ПО),
 выполняемое на полной, интегрированной системе, с целью проверки соответствия системы исходным требованиям.
 Системное тестирование относится к методам тестирования чёрного ящика, и, тем самым, не требует знаний
 о внутреннем устройстве системы.