Что такое функциональное тестирование?

ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ИСПЫТАНИЕ — это тип тестирования программного обеспечения, который проверяет программную
 систему на соответствие функциональным требованиям / спецификациям. Цель функциональных тестов состоит
 в том, чтобы проверить каждую функцию программного приложения, предоставляя соответствующий ввод, проверяя 
выход в соответствии с функциональными требованиями.

Функциональное тестирование в основном включает тестирование черного ящика и не касается исходного кода
 приложения. Это тестирование проверяет пользовательский интерфейс, API, базу данных, безопасность, 
связь клиент / сервер и другие функциональные возможности тестируемого приложения. Тестирование может
 проводиться либо вручную, либо с использованием автоматизации.

Что вы тестируете в функциональном тестировании?
Основной целью функционального тестирования является проверка функциональности системы программного
 обеспечения. Он в основном концентрируется на —

Основные функции : тестирование основных функций приложения
Базовое удобство использования : включает базовое юзабилити-тестирование системы. Он проверяет, 
может ли пользователь свободно перемещаться по экранам без каких-либо затруднений.
Доступность : проверяет доступность системы для пользователя.
Условия ошибки : Использование методов тестирования для проверки ошибок. Он проверяет, отображаются
 ли подходящие сообщения об ошибках.
Как выполнить функциональное тестирование: полный процесс
Чтобы функционально протестировать приложение, необходимо соблюдать следующие шаги.

Понимать требования к программной инженерии
Определите вход теста (данные теста)
Вычислить ожидаемые результаты с выбранными входными значениями теста
Выполнить контрольные примеры
Сравнение фактического и расчетного ожидаемого результата
Функциональное и нефункциональное тестирование:

Функциональное тестирование                        Нефункциональное тестирование
          	                                    
Функциональное тестирование  выполняется с                        
 использованием функциональной спецификации,
 предоставленной
 клиентом, и проверяет систему на
 соответствие функциональным требованиям.	   Нефункциональное тестирование 
                                                   проверяет производительность, надежность,
                                                   масштабируемость и другие нефункциональные 
                                                   аспекты системы программного
                                                   обеспечения.
Функциональное тестирование выполняется
 первым	                                           Нефункциональное тестирование должно выполняться после 
                                                   функционального тестирования.
Для функционального тестирования могут
 использоваться инструменты ручного 
тестирования или автоматизации.
	                                           Использование инструментов будет эффективным для этого 
                                                    тестирования
Бизнес-требования являются входными
 данными для функционального тестирования	Параметры производительности, 
                                                такие как скорость, масштабируемость, являются
                                                 входными данными для нефункционального тестирования.
Функциональное тестирование описывает,
 что делает продукт	                         Нефункциональное тестирование описывает, 
                                                 насколько хорошо работает продукт
Легко сделать ручное тестирование	         Трудно сделать ручное тестирование
Примеры функционального тестирования:
Модульное тестирование
Тестирование дыма
Тестирование в здравом уме
Интеграционное тестирование
Тестирование белого ящика
Тестирование черного ящика
Пользовательское тестирование
Регрессионное тестирование
 

Примеры нефункционального тестирования:
Тестирование производительности
Нагрузочное тестирование
Объемное тестирование
нагрузочное тестирование
Тестирование безопасности
Тестирование установки
Проверка на проницаемость
Тестирование совместимости
Миграционное тестирование

        Инструменты функционального тестирования

ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ Учебное пособие по тестированию: что такое процесс, типы и примерыНа рынке доступно 
несколько инструментов для проведения функционального тестирования. Они объясняются следующим образом: 

Ranorex Studio — многофункциональная автоматизированная система тестирования для настольных, веб-и мобильных 
приложений со встроенным Selenium WebDriver.
Selenium — популярный инструмент функционального тестирования с открытым исходным кодом
QTP — Очень удобный инструмент функционального тестирования от HP
JUnit — используется в основном для приложений Java и может использоваться в модульном и системном тестировании
soapUI — это инструмент функционального тестирования с открытым исходным кодом, в основном используемый
 для тестирования веб-сервисов. Он поддерживает несколько протоколов, таких как HTTP, SOAP и JDBC.
Watir — это функциональный инструмент тестирования для веб-приложений. Он поддерживает тесты, выполняемые
 в веб-браузере, и использует язык сценариев ruby.
Вывод:
В тестировании программного обеспечения функциональное тестирование представляет собой процесс 
тестирования функциональных возможностей системы и гарантирует, что система работает в соответствии 
с функциональными возможностями, указанными в деловом документе. Цель этого тестирования — проверить, 
является ли система функционально совершенной !!!

 

