Что подразумевается под системным тестированием?

Систе́мное тести́рование програ́ммного обеспе́чения — это тестирование программного обеспечения (ПО),
 выполняемое наполной, интегрированной системе, с целью проверки соответствия системы исходным требованиям.
 Системное тестирование относится к методам тестирования чёрного ящика, и, тем самым, не требует 
знаний о внутреннем устройстве системы.

Тестирование чёрного ящика или поведенческое тестирование — стратегия (метод) тестирования функционального 
поведения объекта (программы, системы) с точки зрения внешнего мира, при котором не используется 
знание о внутреннем устройстве (коде) тестируемого объекта. Иначе говоря, тестированием чёрного ящика
 занимаются тестировщики, не имеющие доступ к исходному коду приложения. Под стратегией понимаются
 систематические методы отбора и создания тестов для тестового набора. Стратегия поведенческого теста
 исходит из технических требований и их спецификаций.

Под «чёрным ящиком» понимается объект исследования, внутреннее устройство которого неизвестно