Что такое тестирование совместимости/взаимодействия? (Compatibility/Interoperability testing)

Тестирование взаимодействия (Interoperability Testing) – это функциональное тестирование,
 проверяющее способность приложения взаимодействовать с одним и более компонентами или системами 
и включающее в себя тестирование совместимости (compatibility testing) и интеграционное
 тестирование (integration testing)

Тестирование совместимости - разновидность не функционального тестирования,
 при котором проверяется корректная работа программы в определенном окружении. Окружение может 
состоять из следующих элементов: ... - антивирусные программы; - файрволы.

Интеграцио́нное тести́рование ( Integration testing) — одна из фаз тестирования программного обеспечения,
 при которой отдельные программные модули объединяются и тестируются в группе. Обычно интеграционное 
тестирование проводится после модульного тестирования и предшествует системному тестированию.
